{"name": "印刷业管理条例", "structure": [], "texts": [], "ids": [], "summary": "本文介绍了《印刷业管理条例》的各个章节内容。第1章主要规定了印刷业管理的总则，包括维护印刷业经营者的合法权益和社会公共利益的维护，以及社会主义精神文明和物质文明建设的促进。第2章介绍了印刷企业的设立和管理制度。第3章主要介绍了出版物印刷的相关规定。第4章主要介绍了包装装潢印刷品印刷的相关规定。第5章介绍了印刷品印刷过程中需要遵守的法律法规和规章制度。第6章介绍了印刷业管理规定中的罚则。第7章主要介绍了《印刷业管理条例》的一些规定。"}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章"], "texts": ["总则"], "ids": [1], "summary": "本文主旨是印刷业管理的规定。文章提到了印刷业经营者的合法权益和社会公共利益的维护，以及社会主义精神文明和物质文明建设的促进。文章还详细说明了本条例适用的范围，包括出版物、包装装潢印刷品和其他印刷品的印刷经营活动。此外，文章还提到了印刷业经营者必须遵守有关法律、法规和规章，禁止印刷含有反动、淫秽、迷信内容和国家明令禁止印刷的其他内容的出版物、包装装潢印刷品和其他印刷品。最后，文章还提到了印刷业经营者应当建立、健全各种制度，并及时向公安部门或者出版行政部门报告违法犯罪行为。"}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["总则", "为了加强印刷业管理，维护印刷业经营者的合法权益和社会公共利益，促进社会主义精神文明和物质文明建设，制定本条例。"], "ids": [1, 1]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["总则", "本条例适用于出版物、包装装潢印刷品和其他印刷品的印刷经营活动。\n本条例所称出版物，包括报纸、期刊、书籍、地图、年画、图片、挂历、画册及音像制品、电子出版物的装帧封面等。\n本条例所称包装装潢印刷品，包括商标标识、广告宣传品及作为产品包装装潢的纸、金属、塑料等的印刷品。\n本条例所称其他印刷品，包括文件、资料、图表、票证、证件、名片等。\n本条例所称印刷经营活动，包括经营性的排版、制版、印刷、装订、复印、影印、打印等活动。"], "ids": [1, 2]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["总则", "印刷业经营者必须遵守有关法律、法规和规章，讲求社会效益。\n禁止印刷含有反动、淫秽、迷信内容和国家明令禁止印刷的其他内容的出版物、包装装潢印刷品和其他印刷品。"], "ids": [1, 3]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["总则", "国务院出版行政部门主管全国的印刷业监督管理工作。县级以上地方各级人民政府负责出版管理的行政部门(以下简称出版行政部门)负责本行政区域内的印刷业监督管理工作。\n县级以上各级人民政府公安部门、工商行政管理部门及其他有关部门在各自的职责范围内，负责有关的印刷业监督管理工作。"], "ids": [1, 4]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["总则", "印刷业经营者应当建立、健全承印验证制度、承印登记制度、印刷品保管制度、印刷品交付制度、印刷活动残次品销毁制度等。具体办法由国务院出版行政部门制定。\n印刷业经营者在印刷经营活动中发现违法犯罪行为，应当及时向公安部门或者出版行政部门报告。"], "ids": [1, 5]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["总则", "印刷行业的社会团体按照其章程，在出版行政部门的指导下，实行自律管理。"], "ids": [1, 6]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["总则", "印刷企业应当定期向出版行政部门报送年度报告。出版行政部门应当依法及时将年度报告中的有关内容向社会公示。"], "ids": [1, 7]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章"], "texts": ["印刷企业的设立"], "ids": [2], "summary": "本文主要介绍了印刷企业的设立和管理制度，包括印刷经营许可制度、企业设立条件、申请审批流程、印刷经营许可证的使用和管理、变更手续、信息共享等方面的问题。同时，还涉及到外商投资和单位内部设立印刷厂(所)的相关规定。"}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["印刷企业的设立", "国家实行印刷经营许可制度。未依照本条例规定取得印刷经营许可证的，任何单位和个人不得从事印刷经营活动。"], "ids": [2, 8]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["印刷企业的设立", "企业从事印刷经营活动，应当具备下列条件：\n(一)有企业的名称、章程；\n(二)有确定的业务范围；\n(三)有适应业务范围需要的生产经营场所和必要的资金、设备等生产经营条件；\n(四)有适应业务范围需要的组织机构和人员；\n(五)有关法律、行政法规规定的其他条件。\n审批从事印刷经营活动申请，除依照前款规定外，还应当符合国家有关印刷企业总量、结构和布局的规划。"], "ids": [2, 9]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["印刷企业的设立", "企业申请从事出版物印刷经营活动，应当持营业执照向所在地省、自治区、直辖市人民政府出版行政部门提出申请，经审核批准的，发给印刷经营许可证。\n企业申请从事包装装潢印刷品和其他印刷品印刷经营活动，应当持营业执照向所在地设区的市级人民政府出版行政部门提出申请，经审核批准的，发给印刷经营许可证。\n个人不得从事出版物、包装装潢印刷品印刷经营活动；个人从事其他印刷品印刷经营活动的，依照本条第二款的规定办理审批手续。"], "ids": [2, 10]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["印刷企业的设立", "出版行政部门应当自收到依据本条例第十条提出的申请之日起60日内作出批准或者不批准的决定。批准申请的，应当发给印刷经营许可证；不批准申请的，应当通知申请人并说明理由。\n印刷经营许可证应当注明印刷企业所从事的印刷经营活动的种类。\n印刷经营许可证不得出售、出租、出借或者以其他形式转让。"], "ids": [2, 11]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["印刷企业的设立", "印刷业经营者申请兼营或者变更从事出版物、包装装潢印刷品或者其他印刷品印刷经营活动，或者兼并其他印刷业经营者，或者因合并、分立而设立新的印刷业经营者，应当依照本条例第九条的规定办理手续。\n印刷业经营者变更名称、法定代表人或者负责人、住所或者经营场所等主要登记事项，或者终止印刷经营活动，应当报原批准设立的出版行政部门备案。"], "ids": [2, 12]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["印刷企业的设立", "出版行政部门应当按照国家社会信用信息平台建设的总体要求，与公安部门、工商行政管理部门或者其他有关部门实现对印刷企业信息的互联共享。"], "ids": [2, 13]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["印刷企业的设立", "国家允许外国投资者与中国投资者共同投资设立从事出版物印刷经营活动的企业，允许设立从事包装装潢印刷品和其他印刷品印刷经营活动的外商投资企业。"], "ids": [2, 14]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["印刷企业的设立", "单位内部设立印刷厂(所)，必须向所在地县级以上地方人民政府出版行政部门办理登记手续；单位内部设立的印刷厂(所)印刷涉及国家秘密的印件的，还应当向保密工作部门办理登记手续。\n单位内部设立的印刷厂(所)不得从事印刷经营活动；从事印刷经营活动的，必须依照本章的规定办理手续。"], "ids": [2, 15]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章"], "texts": ["出版物的印刷"], "ids": [3], "summary": "本文主要介绍了出版物印刷的相关规定，包括印刷内容的限制、印刷合同的签订、印刷委托书的备案、印刷内部资料性出版物和宗教内容出版物的验证、境外出版物的印刷和运输、出版物信息的刊载和样本备查、以及印刷企业的行为规范等方面。"}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["出版物的印刷", "国家鼓励从事出版物印刷经营活动的企业及时印刷体现国内外新的优秀文化成果的出版物，重视印刷传统文化精品和有价值的学术著作。"], "ids": [3, 16]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["出版物的印刷", "从事出版物印刷经营活动的企业不得印刷国家明令禁止出版的出版物和非出版单位出版的出版物。"], "ids": [3, 17]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["出版物的印刷", "印刷出版物的，委托印刷单位和印刷企业应当按照国家有关规定签订印刷合同。"], "ids": [3, 18]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["出版物的印刷", "印刷企业接受出版单位委托印刷图书、期刊的，必须验证并收存出版单位盖章的印刷委托书，并在印刷前报出版单位所在地省、自治区、直辖市人民政府出版行政部门备案；印刷企业接受所在地省、自治区、直辖市以外的出版单位的委托印刷图书、期刊的，印刷委托书还必须事先报印刷企业所在地省、自治区、直辖市人民政府出版行政部门备案。印刷委托书由国务院出版行政部门规定统一格式，由省、自治区、直辖市人民政府出版行政部门统一印制。\n印刷企业接受出版单位委托印刷报纸的，必须验证报纸出版许可证；接受出版单位的委托印刷报纸、期刊的增版、增刊的，还必须验证主管的出版行政部门批准出版增版、增刊的文件。"], "ids": [3, 19]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["出版物的印刷", "印刷企业接受委托印刷内部资料性出版物的，必须验证县级以上地方人民政府出版行政部门核发的准印证。\n印刷企业接受委托印刷宗教内容的内部资料性出版物的，必须验证省、自治区、直辖市人民政府宗教事务管理部门的批准文件和省、自治区、直辖市人民政府出版行政部门核发的准印证。\n出版行政部门应当自收到印刷内部资料性出版物或者印刷宗教内容的内部资料性出版物的申请之日起30日内作出是否核发准印证的决定，并通知申请人；逾期不作出决定的，视为同意印刷。"], "ids": [3, 20]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["出版物的印刷", "印刷企业接受委托印刷境外的出版物的，必须持有关著作权的合法证明文件，经省、自治区、直辖市人民政府出版行政部门批准；印刷的境外出版物必须全部运输出境，不得在境内发行、散发。"], "ids": [3, 21]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["出版物的印刷", "委托印刷单位必须按照国家有关规定在委托印刷的出版物上刊载出版单位的名称、地址，书号、刊号或者版号，出版日期或者刊期，接受委托印刷出版物的企业的真实名称和地址，以及其他有关事项。\n印刷企业应当自完成出版物的印刷之日起2年内，留存一份接受委托印刷的出版物样本备查。"], "ids": [3, 22]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["出版物的印刷", "印刷企业不得盗印出版物，不得销售、擅自加印或者接受第三人委托加印受委托印刷的出版物，不得将接受委托印刷的出版物纸型及印刷底片等出售、出租、出借或者以其他形式转让给其他单位或者个人。"], "ids": [3, 23]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["出版物的印刷", "印刷企业不得征订、销售出版物，不得假冒或者盗用他人名义印刷、销售出版物。"], "ids": [3, 24]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章"], "texts": ["包装装潢印刷品的印刷"], "ids": [4], "summary": "本文主要介绍了包装装潢印刷品印刷的相关规定，包括不得印刷假冒、伪造的注册商标标识，不得印刷容易对消费者产生误导的广告宣传品和作为产品包装装潢的印刷品等。印刷企业在接受委托印刷注册商标标识、广告宣传品、作为产品包装装潢的印刷品时，需要进行验证和核查，并保存相关证明文件。此外，印刷企业在接受委托印刷境外包装装潢印刷品时，还需要进行备案并全部运输出境。"}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["包装装潢印刷品的印刷", "从事包装装潢印刷品印刷的企业不得印刷假冒、伪造的注册商标标识，不得印刷容易对消费者产生误导的广告宣传品和作为产品包装装潢的印刷品。"], "ids": [4, 25]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["包装装潢印刷品的印刷", "印刷企业接受委托印刷注册商标标识的，应当验证商标注册人所在地县级工商行政管理部门签章的《商标注册证》复印件，并核查委托人提供的注册商标图样；接受注册商标被许可使用人委托，印刷注册商标标识的，印刷企业还应当验证注册商标使用许可合同。印刷企业应当保存其验证、核查的工商行政管理部门签章的《商标注册证》复印件、注册商标图样、注册商标使用许可合同复印件2年，以备查验。\n国家对注册商标标识的印刷另有规定的，印刷企业还应当遵守其规定。"], "ids": [4, 26]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["包装装潢印刷品的印刷", "印刷企业接受委托印刷广告宣传品、作为产品包装装潢的印刷品的，应当验证委托印刷单位的营业执照或者个人的居民身份证；接受广告经营者的委托印刷广告宣传品的，还应当验证广告经营资格证明。"], "ids": [4, 27]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["包装装潢印刷品的印刷", "印刷企业接受委托印刷包装装潢印刷品的，应当将印刷品的成品、半成品、废品和印板、纸型、底片、原稿等全部交付委托印刷单位或者个人，不得擅自留存。"], "ids": [4, 28]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["包装装潢印刷品的印刷", "印刷企业接受委托印刷境外包装装潢印刷品的，必须事先向所在地省、自治区、直辖市人民政府出版行政部门备案；印刷的包装装潢印刷品必须全部运输出境，不得在境内销售。"], "ids": [4, 29]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章"], "texts": ["其他印刷品的印刷"], "ids": [5], "summary": "本文主要介绍了印刷品印刷过程中需要遵守的法律法规和规章制度，包括印刷标有密级的文件、资料、图表等需要按照国家有关法律、法规或者规章的规定办理，印刷企业必须验证主管部门的证明，并保存主管部门的证明副本2年，不得再委托他人印刷上述印刷品等。同时，还介绍了印刷企业和个人在印刷其他印刷品时需要遵守的规定，包括不得印刷标有密级的文件、资料、图表等，不得印刷宗教用品，不得盗印他人的其他印刷品等。"}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["其他印刷品的印刷", "印刷标有密级的文件、资料、图表等，按照国家有关法律、法规或者规章的规定办理。"], "ids": [5, 30]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["其他印刷品的印刷", "印刷布告、通告、重大活动工作证、通行证、在社会上流通使用的票证的，委托印刷单位必须向印刷企业出具主管部门的证明。印刷企业必须验证主管部门的证明，并保存主管部门的证明副本2年，以备查验；并且不得再委托他人印刷上述印刷品。\n印刷机关、团体、部队、企业事业单位内部使用的有价票证或者无价票证，或者印刷有单位名称的介绍信、工作证、会员证、出入证、学位证书、学历证书或者其他学业证书等专用证件的，委托印刷单位必须出具委托印刷证明。印刷企业必须验证委托印刷证明。\n印刷企业对前两款印件不得保留样本、样张；确因业务参考需要保留样本、样张的，应当征得委托印刷单位同意，在所保留印件上加盖“样本”、“样张”戳记，并妥善保管，不得丢失。"], "ids": [5, 31]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["其他印刷品的印刷", "印刷企业接受委托印刷宗教用品的，必须验证省、自治区、直辖市人民政府宗教事务管理部门的批准文件和省、自治区、直辖市人民政府出版行政部门核发的准印证；省、自治区、直辖市人民政府出版行政部门应当自收到印刷宗教用品的申请之日起10日内作出是否核发准印证的决定，并通知申请人；逾期不作出决定的，视为同意印刷。"], "ids": [5, 32]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["其他印刷品的印刷", "从事其他印刷品印刷经营活动的个人不得印刷标有密级的文件、资料、图表等，不得印刷布告、通告、重大活动工作证、通行证、在社会上流通使用的票证，不得印刷机关、团体、部队、企业事业单位内部使用的有价或者无价票证，不得印刷有单位名称的介绍信、工作证、会员证、出入证、学位证书、学历证书或者其他学业证书等专用证件，不得印刷宗教用品。"], "ids": [5, 33]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["其他印刷品的印刷", "接受委托印刷境外其他印刷品的，必须事先向所在地省、自治区、直辖市人民政府出版行政部门备案；印刷的其他印刷品必须全部运输出境，不得在境内销售。"], "ids": [5, 34]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["其他印刷品的印刷", "印刷企业和从事其他印刷品印刷经营活动的个人不得盗印他人的其他印刷品，不得销售、擅自加印或者接受第三人委托加印委托印刷的其他印刷品，不得将委托印刷的其他印刷品的纸型及印刷底片等出售、出租、出借或者以其他形式转让给其他单位或者个人。"], "ids": [5, 35]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章"], "texts": ["罚则"], "ids": [6], "summary": "本文介绍了印刷业管理规定中的罚则，包括印刷品的内容、委托、备案、销售等方面的问题，以及违反规定的行为和相应的处罚措施，包括罚款、没收违法所得、责令停业整顿、吊销许可证等。同时，对于构成犯罪的行为，还将依法追究刑事责任。文章还提到了对于执法部门违反规定的处理措施。"}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["罚则", "违反本条例规定，擅自设立从事出版物印刷经营活动的企业或者擅自从事印刷经营活动的，由出版行政部门、工商行政管理部门依据法定职权予以取缔，没收印刷品和违法所得以及进行违法活动的专用工具、设备，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上5万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。\n单位内部设立的印刷厂(所)未依照本条例第二章的规定办理手续，从事印刷经营活动的，依照前款的规定处罚。"], "ids": [6, 36]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["罚则", "印刷业经营者违反本条例规定，有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府出版行政部门责令停止违法行为，责令停业整顿，没收印刷品和违法所得，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的，由原发证机关吊销许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任：\n(一)未取得出版行政部门的许可，擅自兼营或者变更从事出版物、包装装潢印刷品或者其他印刷品印刷经营活动，或者擅自兼并其他印刷业经营者的；\n(二)因合并、分立而设立新的印刷业经营者，未依照本条例的规定办理手续的；\n(三)出售、出租、出借或者以其他形式转让印刷经营许可证的。"], "ids": [6, 37]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["罚则", "印刷业经营者印刷明知或者应知含有本条例第三条规定禁止印刷内容的出版物、包装装潢印刷品或者其他印刷品的，或者印刷国家明令禁止出版的出版物或者非出版单位出版的出版物的，由县级以上地方人民政府出版行政部门、公安部门依据法定职权责令停业整顿，没收印刷品和违法所得，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的，由原发证机关吊销许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任。"], "ids": [6, 38]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["罚则", "印刷业经营者有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府出版行政部门、公安部门依据法定职权责令改正，给予警告；情节严重的，责令停业整顿或者由原发证机关吊销许可证：\n(一)没有建立承印验证制度、承印登记制度、印刷品保管制度、印刷品交付制度、印刷活动残次品销毁制度等的；\n(二)在印刷经营活动中发现违法犯罪行为没有及时向公安部门或者出版行政部门报告的；\n(三)变更名称、法定代表人或者负责人、住所或者经营场所等主要登记事项，或者终止印刷经营活动，不向原批准设立的出版行政部门备案的；\n(四)未依照本条例的规定留存备查的材料的。\n单位内部设立印刷厂(所)违反本条例的规定，没有向所在地县级以上地方人民政府出版行政部门、保密工作部门办理登记手续的，由县级以上地方人民政府出版行政部门、保密工作部门依据法定职权责令改正，给予警告；情节严重的，责令停业整顿。"], "ids": [6, 39]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["罚则", "从事出版物印刷经营活动的企业有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府出版行政部门给予警告，没收违法所得，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿或者由原发证机关吊销许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任：\n(一)接受他人委托印刷出版物，未依照本条例的规定验证印刷委托书、有关证明或者准印证，或者未将印刷委托书报出版行政部门备案的；\n(二)假冒或者盗用他人名义，印刷出版物的；\n(三)盗印他人出版物的；\n(四)非法加印或者销售受委托印刷的出版物的；\n(五)征订、销售出版物的；\n(六)擅自将出版单位委托印刷的出版物纸型及印刷底片等出售、出租、出借或者以其他形式转让的；\n(七)未经批准，接受委托印刷境外出版物的，或者未将印刷的境外出版物全部运输出境的。"], "ids": [6, 40]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["罚则", "从事包装装潢印刷品印刷经营活动的企业有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府出版行政部门给予警告，没收违法所得，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿或者由原发证机关吊销许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任：\n(一)接受委托印刷注册商标标识，未依照本条例的规定验证、核查工商行政管理部门签章的《商标注册证》复印件、注册商标图样或者注册商标使用许可合同复印件的；\n(二)接受委托印刷广告宣传品、作为产品包装装潢的印刷品，未依照本条例的规定验证委托印刷单位的营业执照或者个人的居民身份证的，或者接受广告经营者的委托印刷广告宣传品，未验证广告经营资格证明的；\n(三)盗印他人包装装潢印刷品的；\n(四)接受委托印刷境外包装装潢印刷品未依照本条例的规定向出版行政部门备案的，或者未将印刷的境外包装装潢印刷品全部运输出境的。\n印刷企业接受委托印刷注册商标标识、广告宣传品，违反国家有关注册商标、广告印刷管理规定的，由工商行政管理部门给予警告，没收印刷品和违法所得，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上5万元以下的罚款。"], "ids": [6, 41]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["罚则", "从事其他印刷品印刷经营活动的企业和个人有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府出版行政部门给予警告，没收印刷品和违法所得，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿或者由原发证机关吊销许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任：\n(一)接受委托印刷其他印刷品，未依照本条例的规定验证有关证明的；\n(二)擅自将接受委托印刷的其他印刷品再委托他人印刷的；\n(三)将委托印刷的其他印刷品的纸型及印刷底片出售、出租、出借或者以其他形式转让的；\n(四)伪造、变造学位证书、学历证书等国家机关公文、证件或者企业事业单位、人民团体公文、证件的，或者盗印他人的其他印刷品的；\n(五)非法加印或者销售委托印刷的其他印刷品的；\n(六)接受委托印刷境外其他印刷品未依照本条例的规定向出版行政部门备案的，或者未将印刷的境外其他印刷品全部运输出境的；\n(七)从事其他印刷品印刷经营活动的个人超范围经营的。"], "ids": [6, 42]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["罚则", "有下列行为之一的，由出版行政部门给予警告，没收印刷品和违法所得，违法经营额1万元以上的，并处违法经营额5倍以上10倍以下的罚款；违法经营额不足1万元的，并处1万元以上5万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿或者吊销印刷经营许可证；构成犯罪的，依法追究刑事责任：\n(一)印刷布告、通告、重大活动工作证、通行证、在社会上流通使用的票证，印刷企业没有验证主管部门的证明的，或者再委托他人印刷上述印刷品的；\n(二)印刷业经营者伪造、变造学位证书、学历证书等国家机关公文、证件或者企业事业单位、人民团体公文、证件的。\n印刷布告、通告、重大活动工作证、通行证、在社会上流通使用的票证，委托印刷单位没有取得主管部门证明的，由县级以上人民政府出版行政部门处以500元以上5000元以下的罚款。"], "ids": [6, 43]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["罚则", "印刷业经营者违反本条例规定，有下列行为之一的，由县级以上地方人民政府出版行政部门责令改正，给予警告；情节严重的，责令停业整顿或者由原发证机关吊销许可证：\n(一)从事包装装潢印刷品印刷经营活动的企业擅自留存委托印刷的包装装潢印刷品的成品、半成品、废品和印板、纸型、印刷底片、原稿等的；\n(二)从事其他印刷品印刷经营活动的企业和个人擅自保留其他印刷品的样本、样张的，或者在所保留的样本、样张上未加盖“样本”、“样张”戳记的。"], "ids": [6, 44]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["罚则", "印刷企业被处以吊销许可证行政处罚的，其法定代表人或者负责人自许可证被吊销之日起10年内不得担任印刷企业的法定代表人或者负责人。\n从事其他印刷品印刷经营活动的个人被处以吊销许可证行政处罚的，自许可证被吊销之日起10年内不得从事印刷经营活动。"], "ids": [6, 45]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["罚则", "依照本条例的规定实施罚款的行政处罚，应当依照有关法律、行政法规的规定，实行罚款决定与罚款收缴分离；收缴的罚款必须全部上缴国库。"], "ids": [6, 46]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["罚则", "出版行政部门、工商行政管理部门或者其他有关部门违反本条例规定，擅自批准不符合法定条件的申请人取得许可证、批准文件，或者不履行监督职责，或者发现违法行为不予查处，造成严重后果的，对负责的主管人员和其他直接责任人员给予降级或者撤职的处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。"], "ids": [6, 47]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章"], "texts": ["附则"], "ids": [7], "summary": "本文主要介绍了《印刷业管理条例》的一些规定，包括印刷企业应在规定时间内到出版行政部门换领《印刷经营许可证》，许可证的发放不得收取其他费用等。同时，本条例自公布之日起施行，同时废止了1997年3月8日国务院发布的《印刷业管理条例》。"}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["附则", "本条例施行前已经依法设立的印刷企业，应当自本条例施行之日起180日内，到出版行政部门换领《印刷经营许可证》。\n依据本条例发放许可证，除按照法定标准收取成本费外，不得收取其他任何费用。"], "ids": [7, 48]}
{"name": "印刷业管理条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["附则", "本条例自公布之日起施行。1997年3月8日国务院发布的《印刷业管理条例》同时废止。"], "ids": [7, 49]}
