{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": [], "texts": [], "ids": [], "summary": "本文主要讲述了大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置工作的规定。文中提到了国家的开发性移民方针，以及大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置应当遵循的原则，包括以人为本、顾全大局、节约利用土地、可持续发展、因地制宜等。此外，文中还规定了移民安置工作的管理体制，由国务院移民管理机构、县级以上地方人民政府和省、自治区、直辖市人民政府规定的移民管理机构共同负责。文章还提到了移民安置规划、征地补偿、后期扶持、监督管理和法律责任等方面的问题。最后，本条例自2006年9月1日起施行，同时废止了1991年2月15日国务院发布的《大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例》。"}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章"], "texts": ["总则"], "ids": [1], "summary": "本文主旨是关于大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置工作的规定。文中提到了国家的开发性移民方针，以及大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置应当遵循的原则，包括以人为本、顾全大局、节约利用土地、可持续发展、因地制宜等。此外，文中还规定了移民安置工作的管理体制，由国务院移民管理机构、县级以上地方人民政府和省、自治区、直辖市人民政府规定的移民管理机构共同负责。"}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["总则", "为了做好大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置工作，维护移民合法权益，保障工程建设的顺利进行，根据《中华人民共和国土地管理法》和《中华人民共和国水法》，制定本条例。"], "ids": [1, 1]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["总则", "大中型水利水电工程的征地补偿和移民安置，适用本条例。"], "ids": [1, 2]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["总则", "国家实行开发性移民方针，采取前期补偿、补助与后期扶持相结合的办法，使移民生活达到或者超过原有水平。"], "ids": [1, 3]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["总则", "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置应当遵循下列原则：\n（一）以人为本，保障移民的合法权益，满足移民生存与发展的需求；\n（二）顾全大局，服从国家整体安排，兼顾国家、集体、个人利益；\n（三）节约利用土地，合理规划工程占地，控制移民规模；\n（四）可持续发展，与资源综合开发利用、生态环境保护相协调；\n（五）因地制宜，统筹规划。"], "ids": [1, 4]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["总则", "移民安置工作实行政府领导、分级负责、县为基础、项目法人参与的管理体制。\n国务院水利水电工程移民行政管理机构（以下简称国务院移民管理机构）负责全国大中型水利水电工程移民安置工作的管理和监督。\n县级以上地方人民政府负责本行政区域内大中型水利水电工程移民安置工作的组织和领导；省、自治区、直辖市人民政府规定的移民管理机构，负责本行政区域内大中型水利水电工程移民安置工作的管理和监督。"], "ids": [1, 5]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章"], "texts": ["移民安置规划"], "ids": [2], "summary": "本文主要讲述了大中型水利水电工程的移民安置规划，包括规划的编制、审批、实施等方面的问题。其中涉及到工程占地和淹没区实物调查、移民安置规划大纲的内容、农村移民安置、城（集）镇迁建、工矿企业迁建、防护工程建设、文物保护等方面的问题。同时，规划的编制应当遵循资源环境承载能力为基础、听取移民和移民安置区居民的意见等原则。"}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置规划", "已经成立项目法人的大中型水利水电工程，由项目法人编制移民安置规划大纲，按照审批权限报省、自治区、直辖市人民政府或者国务院移民管理机构审批；省、自治区、直辖市人民政府或者国务院移民管理机构在审批前应当征求移民区和移民安置区县级以上地方人民政府的意见。\n没有成立项目法人的大中型水利水电工程，项目主管部门应当会同移民区和移民安置区县级以上地方人民政府编制移民安置规划大纲，按照审批权限报省、自治区、直辖市人民政府或者国务院移民管理机构审批。"], "ids": [2, 6]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置规划", "移民安置规划大纲应当根据工程占地和淹没区实物调查结果以及移民区、移民安置区经济社会情况和资源环境承载能力编制。\n工程占地和淹没区实物调查，由项目主管部门或者项目法人会同工程占地和淹没区所在地的地方人民政府实施；实物调查应当全面准确，调查结果经调查者和被调查者签字认可并公示后，由有关地方人民政府签署意见。实物调查工作开始前，工程占地和淹没区所在地的省级人民政府应当发布通告，禁止在工程占地和淹没区新增建设项目和迁入人口，并对实物调查工作作出安排。"], "ids": [2, 7]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置规划", "移民安置规划大纲应当主要包括移民安置的任务、去向、标准和农村移民生产安置方式以及移民生活水平评价和搬迁后生活水平预测、水库移民后期扶持政策、淹没线以上受影响范围的划定原则、移民安置规划编制原则等内容。"], "ids": [2, 8]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置规划", "编制移民安置规划大纲应当广泛听取移民和移民安置区居民的意见；必要时，应当采取听证的方式。\n经批准的移民安置规划大纲是编制移民安置规划的基本依据，应当严格执行，不得随意调整或者修改；确需调整或者修改的，应当报原批准机关批准。"], "ids": [2, 9]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置规划", "已经成立项目法人的，由项目法人根据经批准的移民安置规划大纲编制移民安置规划；没有成立项目法人的，项目主管部门应当会同移民区和移民安置区县级以上地方人民政府，根据经批准的移民安置规划大纲编制移民安置规划。\n大中型水利水电工程的移民安置规划，按照审批权限经省、自治区、直辖市人民政府移民管理机构或者国务院移民管理机构审核后，由项目法人或者项目主管部门报项目审批或者核准部门，与可行性研究报告或者项目申请报告一并审批或者核准。\n省、自治区、直辖市人民政府移民管理机构或者国务院移民管理机构审核移民安置规划，应当征求本级人民政府有关部门以及移民区和移民安置区县级以上地方人民政府的意见。"], "ids": [2, 10]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置规划", "编制移民安置规划应当以资源环境承载能力为基础，遵循本地安置与异地安置、集中安置与分散安置、政府安置与移民自找门路安置相结合的原则。\n编制移民安置规划应当尊重少数民族的生产、生活方式和风俗习惯。\n移民安置规划应当与国民经济和社会发展规划以及土地利用总体规划、城市总体规划、村庄和集镇规划相衔接。"], "ids": [2, 11]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置规划", "移民安置规划应当对农村移民安置、城（集）镇迁建、工矿企业迁建、专项设施迁建或者复建、防护工程建设、水库水域开发利用、水库移民后期扶持措施、征地补偿和移民安置资金概（估）算等作出安排。\n对淹没线以上受影响范围内因水库蓄水造成的居民生产、生活困难问题，应当纳入移民安置规划，按照经济合理的原则，妥善处理。"], "ids": [2, 12]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置规划", "对农村移民安置进行规划，应当坚持以农业生产安置为主，遵循因地制宜、有利生产、方便生活、保护生态的原则，合理规划农村移民安置点；有条件的地方，可以结合小城镇建设进行。\n农村移民安置后，应当使移民拥有与移民安置区居民基本相当的土地等农业生产资料。"], "ids": [2, 13]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置规划", "对城（集）镇移民安置进行规划，应当以城（集）镇现状为基础，节约用地，合理布局。\n工矿企业的迁建，应当符合国家的产业政策，结合技术改造和结构调整进行；对技术落后、浪费资源、产品质量低劣、污染严重、不具备安全生产条件的企业，应当依法关闭。"], "ids": [2, 14]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置规划", "编制移民安置规划应当广泛听取移民和移民安置区居民的意见；必要时，应当采取听证的方式。\n经批准的移民安置规划是组织实施移民安置工作的基本依据，应当严格执行，不得随意调整或者修改；确需调整或者修改的，应当依照本条例第十条的规定重新报批。\n未编制移民安置规划或者移民安置规划未经审核的大中型水利水电工程建设项目，有关部门不得批准或者核准其建设，不得为其办理用地等有关手续。"], "ids": [2, 15]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置规划", "征地补偿和移民安置资金、依法应当缴纳的耕地占用税和耕地开垦费以及依照国务院有关规定缴纳的森林植被恢复费等应当列入大中型水利水电工程概算。\n征地补偿和移民安置资金包括土地补偿费、安置补助费，农村居民点迁建、城（集）镇迁建、工矿企业迁建以及专项设施迁建或者复建补偿费（含有关地上附着物补偿费），移民个人财产补偿费（含地上附着物和青苗补偿费）和搬迁费，库底清理费，淹没区文物保护费和国家规定的其他费用。"], "ids": [2, 16]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置规划", "农村移民集中安置的农村居民点、城（集）镇、工矿企业以及专项设施等基础设施的迁建或者复建选址，应当依法做好环境影响评价、水文地质与工程地质勘察、地质灾害防治和地质灾害危险性评估。"], "ids": [2, 17]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置规划", "对淹没区内的居民点、耕地等，具备防护条件的，应当在经济合理的前提下，采取修建防护工程等防护措施，减少淹没损失。\n防护工程的建设费用由项目法人承担，运行管理费用由大中型水利水电工程管理单位负责。"], "ids": [2, 18]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置规划", "对工程占地和淹没区内的文物，应当查清分布，确认保护价值，坚持保护为主、抢救第一的方针，实行重点保护、重点发掘。"], "ids": [2, 19]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章"], "texts": ["征地补偿"], "ids": [3], "summary": "本文主要介绍了大中型水利水电工程建设项目的征地补偿相关规定，包括项目用地的规划、申请审批手续、征收补偿标准、占补平衡等方面。同时也提到了应急工程的用地手续、临时用地的批准、耕地占用的规定等。"}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["征地补偿", "依法批准的流域规划中确定的大中型水利水电工程建设项目的用地，应当纳入项目所在地的土地利用总体规划。\n大中型水利水电工程建设项目核准或者可行性研究报告批准后，项目用地应当列入土地利用年度计划。\n属于国家重点扶持的水利、能源基础设施的大中型水利水电工程建设项目，其用地可以以划拨方式取得。"], "ids": [3, 20]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["征地补偿", "大中型水利水电工程建设项目用地，应当依法申请并办理审批手续，实行一次报批、分期征收，按期支付征地补偿费。\n对于应急的防洪、治涝等工程，经有批准权的人民政府决定，可以先行使用土地，事后补办用地手续。"], "ids": [3, 21]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["征地补偿", "大中型水利水电工程建设征收土地的土地补偿费和安置补助费，实行与铁路等基础设施项目用地同等补偿标准，按照被征收土地所在省、自治区、直辖市规定的标准执行。\n被征收土地上的零星树木、青苗等补偿标准，按照被征收土地所在省、自治区、直辖市规定的标准执行。\n被征收土地上的附着建筑物按照其原规模、原标准或者恢复原功能的原则补偿；对补偿费用不足以修建基本用房的贫困移民，应当给予适当补助。\n使用其他单位或者个人依法使用的国有耕地，参照征收耕地的补偿标准给予补偿；使用未确定给单位或者个人使用的国有未利用地，不予补偿。\n移民远迁后，在水库周边淹没线以上属于移民个人所有的零星树木、房屋等应当分别依照本条第二款、第三款规定的标准给予补偿。"], "ids": [3, 22]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["征地补偿", "大中型水利水电工程建设临时用地，由县级以上人民政府土地主管部门批准。"], "ids": [3, 23]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["征地补偿", "工矿企业和交通、电力、电信、广播电视等专项设施以及中小学的迁建或者复建，应当按照其原规模、原标准或者恢复原功能的原则补偿。"], "ids": [3, 24]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["征地补偿", "大中型水利水电工程建设占用耕地的，应当执行占补平衡的规定。为安置移民开垦的耕地、因大中型水利水电工程建设而进行土地整理新增的耕地、工程施工新造的耕地可以抵扣或者折抵建设占用耕地的数量。\n大中型水利水电工程建设占用25度以上坡耕地的，不计入需要补充耕地的范围。"], "ids": [3, 25]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章"], "texts": ["移民安置"], "ids": [4], "summary": "本文主要讲述了大中型水利水电工程建设中的移民安置问题，包括移民安置规划、移民安置协议、移民安置计划、征地补偿和移民安置资金支付、搬迁费和个人财产补偿费、城（集）镇迁建、农村移民集中安置的农村居民点建设等方面的问题。同时，还提到了移民安置验收的问题。"}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置", "移民区和移民安置区县级以上地方人民政府负责移民安置规划的组织实施。"], "ids": [4, 26]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置", "大中型水利水电工程开工前，项目法人应当根据经批准的移民安置规划，与移民区和移民安置区所在的省、自治区、直辖市人民政府或者市、县人民政府签订移民安置协议；签订协议的省、自治区、直辖市人民政府或者市人民政府，可以与下一级有移民或者移民安置任务的人民政府签订移民安置协议。"], "ids": [4, 27]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置", "项目法人应当根据大中型水利水电工程建设的要求和移民安置规划，在每年汛期结束后60日内，向与其签订移民安置协议的地方人民政府提出下年度移民安置计划建议；签订移民安置协议的地方人民政府，应当根据移民安置规划和项目法人的年度移民安置计划建议，在与项目法人充分协商的基础上，组织编制并下达本行政区域的下年度移民安置年度计划。"], "ids": [4, 28]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置", "项目法人应当根据移民安置年度计划，按照移民安置实施进度将征地补偿和移民安置资金支付给与其签订移民安置协议的地方人民政府。"], "ids": [4, 29]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置", "农村移民在本县通过新开发土地或者调剂土地集中安置的，县级人民政府应当将土地补偿费、安置补助费和集体财产补偿费直接全额兑付给该村集体经济组织或者村民委员会。\n农村移民分散安置到本县内其他村集体经济组织或者村民委员会的，应当由移民安置村集体经济组织或者村民委员会与县级人民政府签订协议，按照协议安排移民的生产和生活。"], "ids": [4, 30]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置", "农村移民在本省行政区域内其他县安置的，与项目法人签订移民安置协议的地方人民政府，应当及时将相应的征地补偿和移民安置资金交给移民安置区县级人民政府，用于安排移民的生产和生活。\n农村移民跨省安置的，项目法人应当及时将相应的征地补偿和移民安置资金交给移民安置区省、自治区、直辖市人民政府，用于安排移民的生产和生活。"], "ids": [4, 31]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置", "搬迁费以及移民个人房屋和附属建筑物、个人所有的零星树木、青苗、农副业设施等个人财产补偿费，由移民区县级人民政府直接全额兑付给移民。"], "ids": [4, 32]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置", "移民自愿投亲靠友的，应当由本人向移民区县级人民政府提出申请，并提交接收地县级人民政府出具的接收证明；移民区县级人民政府确认其具有土地等农业生产资料后，应当与接收地县级人民政府和移民共同签订协议，将土地补偿费、安置补助费交给接收地县级人民政府，统筹安排移民的生产和生活，将个人财产补偿费和搬迁费发给移民个人。"], "ids": [4, 33]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置", "城（集）镇迁建、工矿企业迁建、专项设施迁建或者复建补偿费，由移民区县级以上地方人民政府交给当地人民政府或者有关单位。因扩大规模、提高标准增加的费用，由有关地方人民政府或者有关单位自行解决。"], "ids": [4, 34]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置", "农村移民集中安置的农村居民点应当按照经批准的移民安置规划确定的规模和标准迁建。\n农村移民集中安置的农村居民点的道路、供水、供电等基础设施，由乡（镇）、村统一组织建设。\n农村移民住房，应当由移民自主建造。有关地方人民政府或者村民委员会应当统一规划宅基地，但不得强行规定建房标准。"], "ids": [4, 35]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置", "农村移民安置用地应当依照《中华人民共和国土地管理法》和《中华人民共和国农村土地承包法》办理有关手续。"], "ids": [4, 36]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["移民安置", "移民安置达到阶段性目标和移民安置工作完毕后，省、自治区、直辖市人民政府或者国务院移民管理机构应当组织有关单位进行验收；移民安置未经验收或者验收不合格的，不得对大中型水利水电工程进行阶段性验收和竣工验收。"], "ids": [4, 37]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章"], "texts": ["后期扶持"], "ids": [5], "summary": "本文主要讲述了水库移民后期扶持的相关规定，包括编制规划、资金使用、基础设施建设、就业安置等方面的问题。同时，还提到了各级政府应当加强对移民的培训和法制宣传教育，提高移民素质和就业能力。"}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["后期扶持", "移民安置区县级以上地方人民政府应当编制水库移民后期扶持规划，报上一级人民政府或者其移民管理机构批准后实施。\n编制水库移民后期扶持规划应当广泛听取移民的意见；必要时，应当采取听证的方式。\n经批准的水库移民后期扶持规划是水库移民后期扶持工作的基本依据，应当严格执行，不得随意调整或者修改；确需调整或者修改的，应当报原批准机关批准。\n未编制水库移民后期扶持规划或者水库移民后期扶持规划未经批准，有关单位不得拨付水库移民后期扶持资金。"], "ids": [5, 38]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["后期扶持", "水库移民后期扶持规划应当包括后期扶持的范围、期限、具体措施和预期达到的目标等内容。水库移民安置区县级以上地方人民政府应当采取建立责任制等有效措施，做好后期扶持规划的落实工作。"], "ids": [5, 39]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["后期扶持", "水库移民后期扶持资金应当按照水库移民后期扶持规划，主要作为生产生活补助发放给移民个人；必要时可以实行项目扶持，用于解决移民村生产生活中存在的突出问题，或者采取生产生活补助和项目扶持相结合的方式。具体扶持标准、期限和资金的筹集、使用管理依照国务院有关规定执行。\n省、自治区、直辖市人民政府根据国家规定的原则，结合本行政区域实际情况，制定水库移民后期扶持具体实施办法，报国务院批准后执行。"], "ids": [5, 40]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["后期扶持", "各级人民政府应当加强移民安置区的交通、能源、水利、环保、通信、文化、教育、卫生、广播电视等基础设施建设，扶持移民安置区发展。\n移民安置区地方人民政府应当将水库移民后期扶持纳入本级人民政府国民经济和社会发展规划。"], "ids": [5, 41]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["后期扶持", "国家在移民安置区和大中型水利水电工程受益地区兴办的生产建设项目，应当优先吸收符合条件的移民就业。"], "ids": [5, 42]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["后期扶持", "大中型水利水电工程建成后形成的水面和水库消落区土地属于国家所有，由该工程管理单位负责管理，并可以在服从水库统一调度和保证工程安全、符合水土保持和水质保护要求的前提下，通过当地县级人民政府优先安排给当地农村移民使用。"], "ids": [5, 43]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["后期扶持", "国家在安排基本农田和水利建设资金时，应当对移民安置区所在县优先予以扶持。"], "ids": [5, 44]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["后期扶持", "各级人民政府及其有关部门应当加强对移民的科学文化知识和实用技术的培训，加强法制宣传教育，提高移民素质，增强移民就业能力。"], "ids": [5, 45]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["后期扶持", "大中型水利水电工程受益地区的各级地方人民政府及其有关部门应当按照优势互补、互惠互利、长期合作、共同发展的原则，采取多种形式对移民安置区给予支持。"], "ids": [5, 46]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章"], "texts": ["监督管理"], "ids": [6], "summary": "本文主要讨论了移民安置和水库移民后期扶持的监督管理问题，包括监督、稽查、审计、公布、管理、维护移民的合法权益等方面。同时，还提到了移民安置区乡（镇）人民政府、村（居）民委员会应当采取有效措施帮助移民适应当地的生产、生活，及时调处矛盾纠纷。"}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["监督管理", "国家对移民安置和水库移民后期扶持实行全过程监督。省、自治区、直辖市人民政府和国务院移民管理机构应当加强对移民安置和水库移民后期扶持的监督，发现问题应当及时采取措施。"], "ids": [6, 47]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["监督管理", "国家对征地补偿和移民安置资金、水库移民后期扶持资金的拨付、使用和管理实行稽察制度，对拨付、使用和管理征地补偿和移民安置资金、水库移民后期扶持资金的有关地方人民政府及其有关部门的负责人依法实行任期经济责任审计。"], "ids": [6, 48]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["监督管理", "县级以上人民政府应当加强对下级人民政府及其财政、发展改革、移民等有关部门或者机构拨付、使用和管理征地补偿和移民安置资金、水库移民后期扶持资金的监督。\n县级以上地方人民政府或者其移民管理机构应当加强对征地补偿和移民安置资金、水库移民后期扶持资金的管理，定期向上一级人民政府或者其移民管理机构报告并向项目法人通报有关资金拨付、使用和管理情况。"], "ids": [6, 49]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["监督管理", "各级审计、监察机关应当依法加强对征地补偿和移民安置资金、水库移民后期扶持资金拨付、使用和管理情况的审计和监察。\n县级以上人民政府财政部门应当加强对征地补偿和移民安置资金、水库移民后期扶持资金拨付、使用和管理情况的监督。\n审计、监察机关和财政部门进行审计、监察和监督时，有关单位和个人应当予以配合，及时提供有关资料。"], "ids": [6, 50]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["监督管理", "国家对移民安置实行全过程监督评估。签订移民安置协议的地方人民政府和项目法人应当采取招标的方式，共同委托移民安置监督评估单位对移民搬迁进度、移民安置质量、移民资金的拨付和使用情况以及移民生活水平的恢复情况进行监督评估；被委托方应当将监督评估的情况及时向委托方报告。"], "ids": [6, 51]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["监督管理", "征地补偿和移民安置资金应当专户存储、专账核算，存储期间的孳息，应当纳入征地补偿和移民安置资金，不得挪作他用。"], "ids": [6, 52]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["监督管理", "移民区和移民安置区县级人民政府，应当以村为单位将大中型水利水电工程征收的土地数量、土地种类和实物调查结果、补偿范围、补偿标准和金额以及安置方案等向群众公布。群众提出异议的，县级人民政府应当及时核查，并对统计调查结果不准确的事项进行改正；经核查无误的，应当及时向群众解释。\n有移民安置任务的乡（镇）、村应当建立健全征地补偿和移民安置资金的财务管理制度，并将征地补偿和移民安置资金收支情况张榜公布，接受群众监督；土地补偿费和集体财产补偿费的使用方案应当经村民会议或者村民代表会议讨论通过。\n移民安置区乡（镇）人民政府、村（居）民委员会应当采取有效措施帮助移民适应当地的生产、生活，及时调处矛盾纠纷。"], "ids": [6, 53]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["监督管理", "县级以上地方人民政府或者其移民管理机构以及项目法人应当建立移民工作档案，并按照国家有关规定进行管理。"], "ids": [6, 54]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["监督管理", "国家切实维护移民的合法权益。\n在征地补偿和移民安置过程中，移民认为其合法权益受到侵害的，可以依法向县级以上人民政府或者其移民管理机构反映，县级以上人民政府或者其移民管理机构应当对移民反映的问题进行核实并妥善解决。移民也可以依法向人民法院提起诉讼。\n移民安置后，移民与移民安置区当地居民享有同等的权利，承担同等的义务。"], "ids": [6, 55]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["监督管理", "按照移民安置规划必须搬迁的移民，无正当理由不得拖延搬迁或者拒迁。已经安置的移民不得返迁。"], "ids": [6, 56]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章"], "texts": ["法律责任"], "ids": [7], "summary": "本文主要讲述了《移民安置条例》中第57-61条对于违反规定的行为所做出的行政处罚和刑事责任的规定。其中包括违反规定批准移民安置规划大纲、移民安置规划或者水库移民后期扶持规划、移民安置未经验收或者验收不合格而对大中型水利水电工程进行阶段性验收或者竣工验收、未编制水库移民后期扶持规划、移民安置管理、监督和组织实施过程中发现违法行为不予查处、侵占、截留、挪用征地补偿和移民安置资金、水库移民后期扶持资金等问题。"}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["法律责任", "违反本条例规定，有关地方人民政府、移民管理机构、项目审批部门及其他有关部门有下列行为之一的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；造成严重后果，有关责任人员构成犯罪的，依法追究刑事责任：\n（一）违反规定批准移民安置规划大纲、移民安置规划或者水库移民后期扶持规划的；\n（二）违反规定批准或者核准未编制移民安置规划或者移民安置规划未经审核的大中型水利水电工程建设项目的；\n（三）移民安置未经验收或者验收不合格而对大中型水利水电工程进行阶段性验收或者竣工验收的；\n（四）未编制水库移民后期扶持规划，有关单位拨付水库移民后期扶持资金的；\n（五）移民安置管理、监督和组织实施过程中发现违法行为不予查处的；\n（六）在移民安置过程中发现问题不及时处理，造成严重后果以及有其他滥用职权、玩忽职守等违法行为的。"], "ids": [7, 57]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["法律责任", "违反本条例规定，项目主管部门或者有关地方人民政府及其有关部门调整或者修改移民安置规划大纲、移民安置规划或者水库移民后期扶持规划的，由批准该规划大纲、规划的有关人民政府或者其有关部门、机构责令改正，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予行政处分；造成重大损失，有关责任人员构成犯罪的，依法追究刑事责任。\n违反本条例规定，项目法人调整或者修改移民安置规划大纲、移民安置规划的，由批准该规划大纲、规划的有关人民政府或者其有关部门、机构责令改正，处10万元以上50万元以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处1万元以上5万元以下的罚款；造成重大损失，有关责任人员构成犯罪的，依法追究刑事责任。"], "ids": [7, 58]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["法律责任", "违反本条例规定，在编制移民安置规划大纲、移民安置规划、水库移民后期扶持规划，或者进行实物调查、移民安置监督评估中弄虚作假的，由批准该规划大纲、规划的有关人民政府或者其有关部门、机构责令改正，对有关单位处10万元以上50万元以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员处1万元以上5万元以下的罚款；给他人造成损失的，依法承担赔偿责任。"], "ids": [7, 59]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["法律责任", "违反本条例规定，侵占、截留、挪用征地补偿和移民安置资金、水库移民后期扶持资金的，责令退赔，并处侵占、截留、挪用资金额3倍以下的罚款，对直接负责的主管人员和其他责任人员依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究有关责任人员的刑事责任。"], "ids": [7, 60]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["法律责任", "违反本条例规定，拖延搬迁或者拒迁的，当地人民政府或者其移民管理机构可以申请人民法院强制执行；违反治安管理法律、法规的，依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究有关责任人员的刑事责任。"], "ids": [7, 61]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章"], "texts": ["附则"], "ids": [8], "summary": "本文主要提到了两个工程的移民工作问题：长江三峡工程和南水北调工程。其中，长江三峡工程的移民工作依照《长江三峡工程建设移民条例》执行，南水北调工程的征地补偿和移民安置工作则依照本条例执行。但是，南水北调工程中线、东线一期工程的移民安置规划的编制审批，依照国务院的规定执行。最后，本条例自2006年9月1日起施行，同时废止了1991年2月15日国务院发布的《大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例》。"}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["附则", "长江三峡工程的移民工作，依照《长江三峡工程建设移民条例》执行。\n南水北调工程的征地补偿和移民安置工作，依照本条例执行。但是，南水北调工程中线、东线一期工程的移民安置规划的编制审批，依照国务院的规定执行。"], "ids": [8, 62]}
{"name": "大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例", "structure": ["章", "条"], "texts": ["附则", "本条例自2006年9月1日起施行。1991年2月15日国务院发布的《大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例》同时废止。"], "ids": [8, 63]}
