{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释", "structure": [], "texts": [], "ids": [], "summary": "本文主要介绍了关于组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫等犯罪行为的法律规定和处罚标准，包括组织他人卖淫、协助组织卖淫、引诱、容留、介绍他人卖淫等行为的认定标准和情节严重的具体情形，以及相关罚金和没收财产的规定。同时，还介绍了关于传播性病和艾滋病的法律规定和处罚标准，以及旅馆业、饮食服务业、文化娱乐业、出租汽车业等单位人员包庇罪的认定标准和情节严重的具体情形。"}
{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释", "structure": ["条"], "texts": ["以招募、雇佣、纠集等手段，管理或者控制他人卖淫，卖淫人员在三人以上的，应当认定为刑法第三百五十八条规定的“组织他人卖淫”。\n组织卖淫者是否设置固定的卖淫场所、组织卖淫者人数多少、规模大小，不影响组织卖淫行为的认定。"], "ids": [1]}
{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释", "structure": ["条"], "texts": ["组织他人卖淫，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百五十八条第一款规定的“情节严重”：\n（一）卖淫人员累计达十人以上的；\n（二）卖淫人员中未成年人、孕妇、智障人员、患有严重性病的人累计达五人以上的；\n（三）组织境外人员在境内卖淫或者组织境内人员出境卖淫的；\n（四）非法获利人民币一百万元以上的；\n（五）造成被组织卖淫的人自残、自杀或者其他严重后果的；\n（六）其他情节严重的情形。"], "ids": [2]}
{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释", "structure": ["条"], "texts": ["在组织卖淫犯罪活动中，对被组织卖淫的人有引诱、容留、介绍卖淫行为的，依照处罚较重的规定定罪处罚。但是，对被组织卖淫的人以外的其他人有引诱、容留、介绍卖淫行为的，应当分别定罪，实行数罪并罚。"], "ids": [3]}
{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释", "structure": ["条"], "texts": ["明知他人实施组织卖淫犯罪活动而为其招募、运送人员或者充当保镖、打手、管账人等的，依照刑法第三百五十八条第四款的规定，以协助组织卖淫罪定罪处罚，不以组织卖淫罪的从犯论处。\n在具有营业执照的会所、洗浴中心等经营场所担任保洁员、收银员、保安员等，从事一般服务性、劳务性工作，仅领取正常薪酬，且无前款所列协助组织卖淫行为的，不认定为协助组织卖淫罪。"], "ids": [4]}
{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释", "structure": ["条"], "texts": ["协助组织他人卖淫，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百五十八条第四款规定的“情节严重”：\n（一）招募、运送卖淫人员累计达十人以上的；\n（二）招募、运送的卖淫人员中未成年人、孕妇、智障人员、患有严重性病的人累计达五人以上的；\n（三）协助组织境外人员在境内卖淫或者协助组织境内人员出境卖淫的；\n（四）非法获利人民币五十万元以上的；\n（五）造成被招募、运送或者被组织卖淫的人自残、自杀或者其他严重后果的；\n（六）其他情节严重的情形。"], "ids": [5]}
{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释", "structure": ["条"], "texts": ["强迫他人卖淫，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百五十八条第一款规定的“情节严重”：\n（一）卖淫人员累计达五人以上的；\n（二）卖淫人员中未成年人、孕妇、智障人员、患有严重性病的人累计达三人以上的；\n（三）强迫不满十四周岁的幼女卖淫的；\n（四）造成被强迫卖淫的人自残、自杀或者其他严重后果的；\n（五）其他情节严重的情形。\n行为人既有组织卖淫犯罪行为，又有强迫卖淫犯罪行为，且具有下列情形之一的，以组织、强迫卖淫“情节严重”论处：\n（一）组织卖淫、强迫卖淫行为中具有本解释第二条、本条前款规定的“情节严重”情形之一的；\n（二）卖淫人员累计达到本解释第二条第一、二项规定的组织卖淫“情节严重”人数标准的；\n（三）非法获利数额相加达到本解释第二条第四项规定的组织卖淫“情节严重”数额标准的。"], "ids": [6]}
{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释", "structure": ["条"], "texts": ["根据刑法第三百五十八条第三款的规定，犯组织、强迫卖淫罪，并有杀害、伤害、强奸、绑架等犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。协助组织卖淫行为人参与实施上述行为的，以共同犯罪论处。\n根据刑法第三百五十八条第二款的规定，组织、强迫未成年人卖淫的，应当从重处罚。"], "ids": [7]}
{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释", "structure": ["条"], "texts": ["引诱、容留、介绍他人卖淫，具有下列情形之一的，应当依照刑法第三百五十九条第一款的规定定罪处罚：\n（一）引诱他人卖淫的；\n（二）容留、介绍二人以上卖淫的；\n（三）容留、介绍未成年人、孕妇、智障人员、患有严重性病的人卖淫的；\n（四）一年内曾因引诱、容留、介绍卖淫行为被行政处罚，又实施容留、介绍卖淫行为的；\n（五）非法获利人民币一万元以上的。\n利用信息网络发布招嫖违法信息，情节严重的，依照刑法第二百八十七条之一的规定，以非法利用信息网络罪定罪处罚。同时构成介绍卖淫罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。\n引诱、容留、介绍他人卖淫是否以营利为目的，不影响犯罪的成立。\n引诱不满十四周岁的幼女卖淫的，依照刑法第三百五十九条第二款的规定，以引诱幼女卖淫罪定罪处罚。\n被引诱卖淫的人员中既有不满十四周岁的幼女，又有其他人员的，分别以引诱幼女卖淫罪和引诱卖淫罪定罪，实行并罚。"], "ids": [8]}
{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释", "structure": ["条"], "texts": ["引诱、容留、介绍他人卖淫，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百五十九条第一款规定的“情节严重”：\n（一）引诱五人以上或者引诱、容留、介绍十人以上卖淫的；\n（二）引诱三人以上的未成年人、孕妇、智障人员、患有严重性病的人卖淫，或者引诱、容留、介绍五人以上该类人员卖淫的；\n（三）非法获利人民币五万元以上的；\n（四）其他情节严重的情形。"], "ids": [9]}
{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释", "structure": ["条"], "texts": ["组织、强迫、引诱、容留、介绍他人卖淫的次数，作为酌定情节在量刑时考虑。"], "ids": [10]}
{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释", "structure": ["条"], "texts": ["具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百六十条规定的“明知”：\n（一）有证据证明曾到医院或者其他医疗机构就医或者检查，被诊断为患有严重性病的；\n（二）根据本人的知识和经验，能够知道自己患有严重性病的；\n（三）通过其他方法能够证明行为人是“明知”的。\n传播性病行为是否实际造成他人患上严重性病的后果，不影响本罪的成立。\n刑法第三百六十条规定所称的“严重性病”，包括梅毒、淋病等。其它性病是否认定为“严重性病”，应当根据《中华人民共和国传染病防治法》《性病防治管理办法》的规定，在国家卫生与计划生育委员会规定实行性病监测的性病范围内，依照其危害、特点与梅毒、淋病相当的原则，从严掌握。"], "ids": [11]}
{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释", "structure": ["条"], "texts": ["明知自己患有艾滋病或者感染艾滋病病毒而卖淫、嫖娼的，依照刑法第三百六十条的规定，以传播性病罪定罪，从重处罚。\n具有下列情形之一，致使他人感染艾滋病病毒的，认定为刑法第九十五条第三项“其他对于人身健康有重大伤害”所指的“重伤”，依照刑法第二百三十四条第二款的规定，以故意伤害罪定罪处罚：\n（一）明知自己感染艾滋病病毒而卖淫、嫖娼的；\n（二）明知自己感染艾滋病病毒，故意不采取防范措施而与他人发生性关系的。"], "ids": [12]}
{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释", "structure": ["条"], "texts": ["犯组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫罪的，应当依法判处犯罪所得二倍以上的罚金。共同犯罪的，对各共同犯罪人合计判处的罚金应当在犯罪所得的二倍以上。\n对犯组织、强迫卖淫罪被判处无期徒刑的，应当并处没收财产。"], "ids": [13]}
{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释", "structure": ["条"], "texts": ["根据刑法第三百六十二条、第三百一十条的规定，旅馆业、饮食服务业、文化娱乐业、出租汽车业等单位的人员，在公安机关查处卖淫、嫖娼活动时，为违法犯罪分子通风报信，情节严重的，以包庇罪定罪处罚。事前与犯罪分子通谋的，以共同犯罪论处。\n具有下列情形之一的，应当认定为刑法第三百六十二条规定的“情节严重”：\n（一）向组织、强迫卖淫犯罪集团通风报信的；\n（二）二年内通风报信三次以上的；\n（三）一年内因通风报信被行政处罚，又实施通风报信行为的；\n（四）致使犯罪集团的首要分子或者其他共同犯罪的主犯未能及时归案的；\n（五）造成卖淫嫖娼人员逃跑，致使公安机关查处犯罪行为因取证困难而撤销刑事案件的；\n（六）非法获利人民币一万元以上的；\n（七）其他情节严重的情形。"], "ids": [14]}
{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于办理组织、强迫、引诱、容留、介绍卖淫刑事案件适用法律若干问题的解释", "structure": ["条"], "texts": ["本解释自2017年7月25日起施行。"], "ids": [15]}
