{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": [], "texts": [], "ids": [], "summary": "本文介绍了《中华人民共和国人民代表大会常务委员会监督法》的各章节内容。其中包括各级人民代表大会常务委员会行使监督职权的规定、听取和审议人民政府、人民法院和人民检察院的专项工作报告、审查和批准决算、听取和审议国民经济和社会发展计划、预算的执行情况报告、法律法规实施情况的检查、规范性文件的备案审查、询问和质询、特定问题调查、撤职案的审议和决定等方面的问题。文章重点强调了各项工作的程序、原则、对象、报告、接受监督和向社会公开等方面的问题。"}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章"], "texts": ["总则"], "ids": [1], "summary": "本文主旨是关于各级人民代表大会常务委员会行使监督职权的规定。文中提到了各级人民代表大会常务委员会行使监督职权的程序、原则、对象，以及应当向本级人民代表大会报告、接受监督和向社会公开等方面的问题。"}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["总则", "为保障全国人民代表大会常务委员会和县级以上地方各级人民代表大会常务委员会依法行使监督职权，发展社会主义民主，推进依法治国，根据宪法，制定本法。"], "ids": [1, 1]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["总则", "各级人民代表大会常务委员会依据宪法和有关法律的规定，行使监督职权。\n各级人民代表大会常务委员会行使监督职权的程序，适用本法；本法没有规定的，适用有关法律的规定。"], "ids": [1, 2]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["总则", "各级人民代表大会常务委员会行使监督职权，应当围绕国家工作大局，以经济建设为中心，坚持中国共产党的领导，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，坚持人民民主专政，坚持社会主义道路，坚持改革开放。"], "ids": [1, 3]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["总则", "各级人民代表大会常务委员会按照民主集中制的原则，集体行使监督职权。"], "ids": [1, 4]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["总则", "各级人民代表大会常务委员会对本级人民政府、人民法院和人民检察院的工作实施监督，促进依法行政、公正司法。"], "ids": [1, 5]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["总则", "各级人民代表大会常务委员会行使监督职权的情况，应当向本级人民代表大会报告，接受监督。"], "ids": [1, 6]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["总则", "各级人民代表大会常务委员会行使监督职权的情况，向社会公开。"], "ids": [1, 7]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章"], "texts": ["听取和审议人民政府、人民法院和人民检察院的专项工作报告"], "ids": [2], "summary": "本文主要介绍了人民代表大会常务委员会听取和审议人民政府、人民法院和人民检察院的专项工作报告的相关规定。文中提到了选择听取和审议的议题、反映问题的途径、视察和调查研究、意见汇总和报告送交等方面的问题。同时，还强调了人民政府、人民法院和人民检察院应当向常务委员会报告研究处理情况或者执行决议情况，并向社会公布。"}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["听取和审议人民政府、人民法院和人民检察院的专项工作报告", "各级人民代表大会常务委员会每年选择若干关系改革发展稳定大局和群众切身利益、社会普遍关注的重大问题，有计划地安排听取和审议本级人民政府、人民法院和人民检察院的专项工作报告。\n常务委员会听取和审议专项工作报告的年度计划，经委员长会议或者主任会议通过，印发常务委员会组成人员并向社会公布。"], "ids": [2, 8]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["听取和审议人民政府、人民法院和人民检察院的专项工作报告", "常务委员会听取和审议本级人民政府、人民法院和人民检察院的专项工作报告的议题，根据下列途径反映的问题确定：\n（一）本级人民代表大会常务委员会在执法检查中发现的突出问题；\n（二）本级人民代表大会代表对人民政府、人民法院和人民检察院工作提出的建议、批评和意见集中反映的问题；\n（三）本级人民代表大会常务委员会组成人员提出的比较集中的问题；\n（四）本级人民代表大会专门委员会、常务委员会工作机构在调查研究中发现的突出问题；\n（五）人民来信来访集中反映的问题；\n（六）社会普遍关注的其他问题。\n人民政府、人民法院和人民检察院可以向本级人民代表大会常务委员会要求报告专项工作。"], "ids": [2, 9]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["听取和审议人民政府、人民法院和人民检察院的专项工作报告", "常务委员会听取和审议专项工作报告前，委员长会议或者主任会议可以组织本级人民代表大会常务委员会组成人员和本级人民代表大会代表，对有关工作进行视察或者专题调查研究。\n常务委员会可以安排参加视察或者专题调查研究的代表列席常务委员会会议，听取专项工作报告，提出意见。"], "ids": [2, 10]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["听取和审议人民政府、人民法院和人民检察院的专项工作报告", "常务委员会听取和审议专项工作报告前，常务委员会办事机构应当将各方面对该项工作的意见汇总，交由本级人民政府、人民法院或者人民检察院研究并在专项工作报告中作出回应。"], "ids": [2, 11]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["听取和审议人民政府、人民法院和人民检察院的专项工作报告", "人民政府、人民法院或者人民检察院应当在常务委员会举行会议的二十日前，由其办事机构将专项工作报告送交本级人民代表大会有关专门委员会或者常务委员会有关工作机构征求意见；人民政府、人民法院或者人民检察院对报告修改后，在常务委员会举行会议的十日前送交常务委员会。\n常务委员会办事机构应当在常务委员会举行会议的七日前，将专项工作报告发给常务委员会组成人员。"], "ids": [2, 12]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["听取和审议人民政府、人民法院和人民检察院的专项工作报告", "专项工作报告由人民政府、人民法院或者人民检察院的负责人向本级人民代表大会常务委员会报告，人民政府也可以委托有关部门负责人向本级人民代表大会常务委员会报告。"], "ids": [2, 13]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["听取和审议人民政府、人民法院和人民检察院的专项工作报告", "常务委员会组成人员对专项工作报告的审议意见交由本级人民政府、人民法院或者人民检察院研究处理。人民政府、人民法院或者人民检察院应当将研究处理情况由其办事机构送交本级人民代表大会有关专门委员会或者常务委员会有关工作机构征求意见后，向常务委员会提出书面报告。常务委员会认为必要时，可以对专项工作报告作出决议；本级人民政府、人民法院或者人民检察院应当在决议规定的期限内，将执行决议的情况向常务委员会报告。\n常务委员会听取的专项工作报告及审议意见，人民政府、人民法院或者人民检察院对审议意见研究处理情况或者执行决议情况的报告，向本级人民代表大会代表通报并向社会公布。"], "ids": [2, 14]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章"], "texts": ["审查和批准决算，听取和审议国民经济和社会发展计划、预算的执行情况报告，听取和审议审计工作报告"], "ids": [3], "summary": "本文主要介绍了审查和批准决算、听取和审议国民经济和社会发展计划、预算的执行情况报告，以及审计工作报告等方面的问题。其中包括了国务院和县级以上地方各级人民政府在每年六月至九月期间向本级人民代表大会常务委员会报告本年度上一阶段国民经济和社会发展计划、预算的执行情况，以及常务委员会对决算草案和预算执行情况报告的重点审查内容等。"}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["审查和批准决算，听取和审议国民经济和社会发展计划、预算的执行情况报告，听取和审议审计工作报告", "国务院应当在每年六月，将上一年度的中央决算草案提请全国人民代表大会常务委员会审查和批准。\n县级以上地方各级人民政府应当在每年六月至九月期间，将上一年度的本级决算草案提请本级人民代表大会常务委员会审查和批准。\n决算草案应当按照本级人民代表大会批准的预算所列科目编制，按预算数、调整数或者变更数以及实际执行数分别列出，并作出说明。"], "ids": [3, 15]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["审查和批准决算，听取和审议国民经济和社会发展计划、预算的执行情况报告，听取和审议审计工作报告", "国务院和县级以上地方各级人民政府应当在每年六月至九月期间，向本级人民代表大会常务委员会报告本年度上一阶段国民经济和社会发展计划、预算的执行情况。"], "ids": [3, 16]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["审查和批准决算，听取和审议国民经济和社会发展计划、预算的执行情况报告，听取和审议审计工作报告", "国民经济和社会发展计划、预算经人民代表大会批准后，在执行过程中需要作部分调整的，国务院和县级以上地方各级人民政府应当将调整方案提请本级人民代表大会常务委员会审查和批准。\n严格控制不同预算科目之间的资金调整。预算安排的农业、教育、科技、文化、卫生、社会保障等资金需要调减的，国务院和县级以上地方各级人民政府应当提请本级人民代表大会常务委员会审查和批准。\n国务院和县级以上地方各级人民政府有关主管部门应当在本级人民代表大会常务委员会举行会议审查和批准预算调整方案的一个月前，将预算调整初步方案送交本级人民代表大会财政经济委员会进行初步审查，或者送交常务委员会有关工作机构征求意见。"], "ids": [3, 17]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["审查和批准决算，听取和审议国民经济和社会发展计划、预算的执行情况报告，听取和审议审计工作报告", "常务委员会对决算草案和预算执行情况报告，重点审查下列内容：\n（一）预算收支平衡情况；\n（二）重点支出的安排和资金到位情况；\n（三）预算超收收入的安排和使用情况；\n（四）部门预算制度建立和执行情况；\n（五）向下级财政转移支付情况；\n（六）本级人民代表大会关于批准预算的决议的执行情况。\n除前款规定外，全国人民代表大会常务委员会还应当重点审查国债余额情况；县级以上地方各级人民代表大会常务委员会还应当重点审查上级财政补助资金的安排和使用情况。"], "ids": [3, 18]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["审查和批准决算，听取和审议国民经济和社会发展计划、预算的执行情况报告，听取和审议审计工作报告", "常务委员会每年审查和批准决算的同时，听取和审议本级人民政府提出的审计机关关于上一年度预算执行和其他财政收支的审计工作报告。"], "ids": [3, 19]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["审查和批准决算，听取和审议国民经济和社会发展计划、预算的执行情况报告，听取和审议审计工作报告", "常务委员会组成人员对国民经济和社会发展计划执行情况报告、预算执行情况报告和审计工作报告的审议意见交由本级人民政府研究处理。人民政府应当将研究处理情况向常务委员会提出书面报告。常务委员会认为必要时，可以对审计工作报告作出决议；本级人民政府应当在决议规定的期限内，将执行决议的情况向常务委员会报告。\n常务委员会听取的国民经济和社会发展计划执行情况报告、预算执行情况报告和审计工作报告及审议意见，人民政府对审议意见研究处理情况或者执行决议情况的报告，向本级人民代表大会代表通报并向社会公布。"], "ids": [3, 20]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["审查和批准决算，听取和审议国民经济和社会发展计划、预算的执行情况报告，听取和审议审计工作报告", "国民经济和社会发展五年规划经人民代表大会批准后，在实施的中期阶段，人民政府应当将规划实施情况的中期评估报告提请本级人民代表大会常务委员会审议。规划经中期评估需要调整的，人民政府应当将调整方案提请本级人民代表大会常务委员会审查和批准。"], "ids": [3, 21]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章"], "texts": ["法律法规实施情况的检查"], "ids": [4], "summary": "本文主要介绍了人民代表大会常务委员会对法律法规实施情况的检查工作，包括检查计划的制定、检查组的组成、检查报告的提出和审议等方面。同时，还提到了常务委员会可以委托下一级人民代表大会常务委员会进行检查，并对检查报告的处理和通报进行了规定。"}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["法律法规实施情况的检查", "各级人民代表大会常务委员会参照本法第九条规定的途径，每年选择若干关系改革发展稳定大局和群众切身利益、社会普遍关注的重大问题，有计划地对有关法律、法规实施情况组织执法检查。"], "ids": [4, 22]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["法律法规实施情况的检查", "常务委员会年度执法检查计划，经委员长会议或者主任会议通过，印发常务委员会组成人员并向社会公布。\n常务委员会执法检查工作由本级人民代表大会有关专门委员会或者常务委员会有关工作机构具体组织实施。"], "ids": [4, 23]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["法律法规实施情况的检查", "常务委员会根据年度执法检查计划，按照精干、效能的原则，组织执法检查组。\n执法检查组的组成人员，从本级人民代表大会常务委员会组成人员以及本级人民代表大会有关专门委员会组成人员中确定，并可以邀请本级人民代表大会代表参加。"], "ids": [4, 24]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["法律法规实施情况的检查", "全国人民代表大会常务委员会和省、自治区、直辖市的人民代表大会常务委员会根据需要，可以委托下一级人民代表大会常务委员会对有关法律、法规在本行政区域内的实施情况进行检查。受委托的人民代表大会常务委员会应当将检查情况书面报送上一级人民代表大会常务委员会。"], "ids": [4, 25]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["法律法规实施情况的检查", "执法检查结束后，执法检查组应当及时提出执法检查报告，由委员长会议或者主任会议决定提请常务委员会审议。\n执法检查报告包括下列内容：\n（一）对所检查的法律、法规实施情况进行评价，提出执法中存在的问题和改进执法工作的建议；\n（二）对有关法律、法规提出修改完善的建议。"], "ids": [4, 26]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["法律法规实施情况的检查", "常务委员会组成人员对执法检查报告的审议意见连同执法检查报告，一并交由本级人民政府、人民法院或者人民检察院研究处理。人民政府、人民法院或者人民检察院应当将研究处理情况由其办事机构送交本级人民代表大会有关专门委员会或者常务委员会有关工作机构征求意见后，向常务委员会提出报告。必要时，由委员长会议或者主任会议决定提请常务委员会审议，或者由常务委员会组织跟踪检查；常务委员会也可以委托本级人民代表大会有关专门委员会或者常务委员会有关工作机构组织跟踪检查。\n常务委员会的执法检查报告及审议意见，人民政府、人民法院或者人民检察院对其研究处理情况的报告，向本级人民代表大会代表通报并向社会公布。"], "ids": [4, 27]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章"], "texts": ["规范性文件的备案审查"], "ids": [5], "summary": "本文主要介绍了规范性文件备案审查的相关规定，包括行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、规章的备案、审查和撤销的程序，以及人民代表大会常务委员会对不适当的决议、决定和命令的审查和撤销程序，最高人民法院、最高人民检察院作出的具体应用法律的解释的备案程序，以及国家机关、社会团体、企业事业组织和公民提出对最高人民法院、最高人民检察院作出的具体应用法律的解释的审查建议的程序。"}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["规范性文件的备案审查", "行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、规章的备案、审查和撤销，依照立法法的有关规定办理。"], "ids": [5, 28]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["规范性文件的备案审查", "县级以上地方各级人民代表大会常务委员会审查、撤销下一级人民代表大会及其常务委员会作出的不适当的决议、决定和本级人民政府发布的不适当的决定、命令的程序，由省、自治区、直辖市的人民代表大会常务委员会参照立法法的有关规定，作出具体规定。"], "ids": [5, 29]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["规范性文件的备案审查", "县级以上地方各级人民代表大会常务委员会对下一级人民代表大会及其常务委员会作出的决议、决定和本级人民政府发布的决定、命令，经审查，认为有下列不适当的情形之一的，有权予以撤销：\n（一）超越法定权限，限制或者剥夺公民、法人和其他组织的合法权利，或者增加公民、法人和其他组织的义务的；\n（二）同法律、法规规定相抵触的；\n（三）有其他不适当的情形，应当予以撤销的。"], "ids": [5, 30]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["规范性文件的备案审查", "最高人民法院、最高人民检察院作出的属于审判、检察工作中具体应用法律的解释，应当自公布之日起三十日内报全国人民代表大会常务委员会备案。"], "ids": [5, 31]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["规范性文件的备案审查", "国务院、中央军事委员会和省、自治区、直辖市的人民代表大会常务委员会认为最高人民法院、最高人民检察院作出的具体应用法律的解释同法律规定相抵触的，最高人民法院、最高人民检察院之间认为对方作出的具体应用法律的解释同法律规定相抵触的，可以向全国人民代表大会常务委员会书面提出进行审查的要求，由常务委员会工作机构送有关专门委员会进行审查、提出意见。\n前款规定以外的其他国家机关和社会团体、企业事业组织以及公民认为最高人民法院、最高人民检察院作出的具体应用法律的解释同法律规定相抵触的，可以向全国人民代表大会常务委员会书面提出进行审查的建议，由常务委员会工作机构进行研究，必要时，送有关专门委员会进行审查、提出意见。"], "ids": [5, 32]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["规范性文件的备案审查", "全国人民代表大会法律委员会和有关专门委员会经审查认为最高人民法院或者最高人民检察院作出的具体应用法律的解释同法律规定相抵触，而最高人民法院或者最高人民检察院不予修改或者废止的，可以提出要求最高人民法院或者最高人民检察院予以修改、废止的议案，或者提出由全国人民代表大会常务委员会作出法律解释的议案，由委员长会议决定提请常务委员会审议。"], "ids": [5, 33]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章"], "texts": ["询问和质询"], "ids": [6], "summary": "本文主要介绍了人民代表大会常务委员会会议中的询问和质询制度。其中第34条规定了在审议议案和报告时，应当派有关负责人员到会，听取意见，回答询问；第35条规定了可以向常务委员会书面提出对本级政府及其部门和法院、检察院的质询案；第36条规定了质询案的答复方式；第37条规定了对答复不满意的处理方式；第38条规定了答复方式的具体要求。"}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["询问和质询", "各级人民代表大会常务委员会会议审议议案和有关报告时，本级人民政府或者有关部门、人民法院或者人民检察院应当派有关负责人员到会，听取意见，回答询问。"], "ids": [6, 34]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["询问和质询", "全国人民代表大会常务委员会组成人员十人以上联名，省、自治区、直辖市、自治州、设区的市人民代表大会常务委员会组成人员五人以上联名，县级人民代表大会常务委员会组成人员三人以上联名，可以向常务委员会书面提出对本级人民政府及其部门和人民法院、人民检察院的质询案。\n质询案应当写明质询对象、质询的问题和内容。"], "ids": [6, 35]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["询问和质询", "质询案由委员长会议或者主任会议决定交由受质询的机关答复。\n委员长会议或者主任会议可以决定由受质询机关在常务委员会会议上或者有关专门委员会会议上口头答复，或者由受质询机关书面答复。在专门委员会会议上答复的，提质询案的常务委员会组成人员有权列席会议，发表意见。委员长会议或者主任会议认为必要时，可以将答复质询案的情况报告印发常务委员会会议。"], "ids": [6, 36]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["询问和质询", "提质询案的常务委员会组成人员的过半数对受质询机关的答复不满意的，可以提出要求，经委员长会议或者主任会议决定，由受质询机关再作答复。"], "ids": [6, 37]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["询问和质询", "质询案以口头答复的，由受质询机关的负责人到会答复。质询案以书面答复的，由受质询机关的负责人签署。"], "ids": [6, 38]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章"], "texts": ["特定问题调查"], "ids": [7], "summary": "本文介绍了中国人民代表大会常务委员会在特定问题调查方面的职权和程序。其中包括调查委员会的组成、职责和调查过程中的保密措施等。文章重点强调了调查委员会的独立性和公正性，以及调查过程中的保密原则。"}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["特定问题调查", "各级人民代表大会常务委员会对属于其职权范围内的事项，需要作出决议、决定，但有关重大事实不清的，可以组织关于特定问题的调查委员会。"], "ids": [7, 39]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["特定问题调查", "委员长会议或者主任会议可以向本级人民代表大会常务委员会提议组织关于特定问题的调查委员会，提请常务委员会审议。\n五分之一以上常务委员会组成人员书面联名，可以向本级人民代表大会常务委员会提议组织关于特定问题的调查委员会，由委员长会议或者主任会议决定提请常务委员会审议，或者先交有关的专门委员会审议、提出报告，再决定提请常务委员会审议。"], "ids": [7, 40]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["特定问题调查", "调查委员会由主任委员、副主任委员和委员组成，由委员长会议或者主任会议在本级人民代表大会常务委员会组成人员和本级人民代表大会代表中提名，提请常务委员会审议通过。调查委员会可以聘请有关专家参加调查工作。\n与调查的问题有利害关系的常务委员会组成人员和其他人员不得参加调查委员会。"], "ids": [7, 41]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["特定问题调查", "调查委员会进行调查时，有关的国家机关、社会团体、企业事业组织和公民都有义务向其提供必要的材料。\n提供材料的公民要求对材料来源保密的，调查委员会应当予以保密。\n调查委员会在调查过程中，可以不公布调查的情况和材料。"], "ids": [7, 42]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["特定问题调查", "调查委员会应当向产生它的常务委员会提出调查报告。常务委员会根据报告，可以作出相应的决议、决定。"], "ids": [7, 43]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章"], "texts": ["撤职案的审议和决定"], "ids": [8], "summary": "本文主要介绍了县级以上地方各级人民代表大会常务委员会可以决定撤销本级人民政府个别副省长、自治区副主席、副市长、副州长、副县长、副区长的职务，以及其他组成人员和人民法院副院长、庭长、副庭长、审判委员会委员、审判员，人民检察院副检察长、检察委员会委员、检察员，中级人民法院院长，人民检察院分院检察长的职务。同时，县级以上地方各级人民政府、人民法院和人民检察院可以向本级人民代表大会常务委员会提出对本法第四十四条所列国家机关工作人员的撤职案。撤职案应当写明撤职的对象和理由，并提供有关的材料。"}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["撤职案的审议和决定", "县级以上地方各级人民代表大会常务委员会在本级人民代表大会闭会期间，可以决定撤销本级人民政府个别副省长、自治区副主席、副市长、副州长、副县长、副区长的职务；可以撤销由它任命的本级人民政府其他组成人员和人民法院副院长、庭长、副庭长、审判委员会委员、审判员，人民检察院副检察长、检察委员会委员、检察员，中级人民法院院长，人民检察院分院检察长的职务。"], "ids": [8, 44]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["撤职案的审议和决定", "县级以上地方各级人民政府、人民法院和人民检察院，可以向本级人民代表大会常务委员会提出对本法第四十四条所列国家机关工作人员的撤职案。\n县级以上地方各级人民代表大会常务委员会主任会议，可以向常务委员会提出对本法第四十四条所列国家机关工作人员的撤职案。\n县级以上地方各级人民代表大会常务委员会五分之一以上的组成人员书面联名，可以向常务委员会提出对本法第四十四条所列国家机关工作人员的撤职案，由主任会议决定是否提请常务委员会会议审议；或者由主任会议提议，经全体会议决定，组织调查委员会，由以后的常务委员会会议根据调查委员会的报告审议决定。"], "ids": [8, 45]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["撤职案的审议和决定", "撤职案应当写明撤职的对象和理由，并提供有关的材料。\n撤职案在提请表决前，被提出撤职的人员有权在常务委员会会议上提出申辩意见，或者书面提出申辩意见，由主任会议决定印发常务委员会会议。\n撤职案的表决采用无记名投票的方式，由常务委员会全体组成人员的过半数通过。"], "ids": [8, 46]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章"], "texts": ["附则"], "ids": [9], "summary": "本文提到了《中华人民共和国人民代表大会组织法》第9章的第47条和第48条，主要涉及省、自治区、直辖市人民代表大会常务委员会的职责和本法的施行时间。"}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["附则", "省、自治区、直辖市的人民代表大会常务委员会可以根据本法和有关法律，结合本地实际情况，制定实施办法。"], "ids": [9, 47]}
{"name": "中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法", "structure": ["章", "条"], "texts": ["附则", "本法自2007年1月1日起施行。"], "ids": [9, 48]}
