{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于不再追诉去台人员在中华人民共和国成立后当地人民政权建立前的犯罪行为的公告", "structure": [], "texts": [], "ids": [], "summary": "本文主要介绍了对于去台人员在中华人民共和国成立后犯罪的追诉期限和规定，以及对于去海外其他地方的人员在不同时间段犯罪的处理方式。同时，文中还提到了一些特殊情况下的追诉规定，如法定最高刑为无期徒刑、死刑的犯罪行为经过二十年也不再追诉，但如果认为必须追诉，则由最高人民检察院核准。"}
{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于不再追诉去台人员在中华人民共和国成立后当地人民政权建立前的犯罪行为的公告", "structure": ["条"], "texts": ["对去台人员在中华人民共和国成立后，犯罪地地方人民政权建立前所犯历史罪行，不再追诉。"], "ids": [1]}
{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于不再追诉去台人员在中华人民共和国成立后当地人民政权建立前的犯罪行为的公告", "structure": ["条"], "texts": ["去台人员在中华人民共和国成立后、犯罪地地方人民政权建立前犯有罪行，并连续或继续到当地人民政权建立后的，追诉期限从犯罪行为终了之日起计算。凡符合《中华人民共和国刑法》第七十六条规定的，不再追诉。其中法定最高刑为无期徒刑、死刑的，经过二十年，也不再追诉。如果认为必须追诉的，由最高人民险察院核准。"], "ids": [2]}
{"name": "最高人民法院、最高人民检察院关于不再追诉去台人员在中华人民共和国成立后当地人民政权建立前的犯罪行为的公告", "structure": ["条"], "texts": ["对于去海外其他地方的人员在中华人民共和国成立前，或者在中华人民共和国成立后、犯罪地地方人民政权建立前所犯的罪行，分别按照最高人民法院、最高人民检察院《关于不再追诉去台人员在中华人民共和国成立前的犯罪行为的公告》精神和本公告第一条、第二条的规定办理。"], "ids": [3]}
